
Esa actividad es tan importante, or gratifiacante, como para justificar el
tiempo que inviertes en ella, o solo es una forma de lidiar con un
tormento? A través de algunas emociones podemos sentir dolor, tal es el caso
del pesar, miedo, decepción, soledad, melancolía, o desespero. Tal
aflicción puede ser insoportable al punto de sentirse como una punzada.
Algunos dicen que el miedo corta más profundo que las espadas. Debemos
responder a este sentimiento de alguna manera, y la acción que tomemos, o la
falta de acción, tendrá repercusiones. Nosotros escogemos si conquistar
nuestras emociones, o mirar a otro lado.

# Distración, entre más ruidosa mejor
La distracción es una de las tácticas más comunes para evitar el dolor.
Comenzaremos la búsqueda por algo más ruidoso que nuestros pensamientos, que
consuma completamente toda nuestra atención, torne nuestra habilidad para
pensar inútil, como dejar de existir de forma momentánea. No nos compete el
decidir si una actividad en particular es constructiva o destructiva, sino la
razón por la cual nos encontramos seducidos ante ella - la promesa de confort
barato. Sí, podremos encontrar alivio momentáneamente. Sin embargo, cuando
despertemos de ese dulce sueño, el dolor puede volver más fuerte. Es
entonces que comienza otra vez el ciclo de perseguir ese estado letargico.

# Explorando el concepto de conquistar emociones

La alternativa no es tan agradable, ni fácil, pero ofrece una manera de
adquirir tranquilidad de una manera estable; conquistar nuestras emociones.
Dicha tarea consiste no solo en hacer las pases con el sentimiento, sino el
absorber su impacto y tener el coraje de moderarlo. Nos permitimos coexistir,
explorar y comprender la sensación, sus raíces, y su significado. Sin embargo,
no podemos dejar que nos consuma. Incluso si algunos tormentos son severos y no
queremos dirigirles la mirada, la decisión del cómo actuamos recae en nosotros.
Debemos armarnos de valor para decidir qué es lo mejor y tomar acción de manera
acorde.

# Una forma prudente de conquistar nuestras emociones

Incluso si conquistar nuestras emociones es el ideal que debemos esforzarnos
por conseguir, a veces el golpe es abrumador, capaz de derribarnos.
Deberíamos abandonar nuestra búsqueda? No. En lugar de ello, encontrar una 
forma más razonable de alcanzar tal meta es la respuesta correcta, lo cual es 
imposible si tenemos la delirante percepción de nosotros mismos como seres 
invencibles, o sin ninguna falla. Nosotros flaquearemos. Sin embargo, tener resiliencia tiene
un mayor impacto que nunca errar. En otras palabras, debemos apegarnos al
modelo lo mejor que nuestra habilidad lo permita. Si el peso es demasido
agobiante, lo podemos soltar, arrastrarlo, o descansar y comenzar de nuevo
mañana.

La futilidad de usar la distracción como solución es evidente; no solo será
efímera e insostenible, también la emoción que tememos podría reavivarse en
cualquier momento a raíz de cualquier situación que nos encontremos. En vez de
esto, debemos adoptar la estrategia de conquistar nuestras emociones, tener el
el coraje de no mirar a otro lado, y estar dispuestos a aceptar esa parte del
ser. A medida que dejamos de luchar contra nosotros mismos, tranquilidad
aparecerá, y existirá suficiente espacio para que las emociones respiren, para
que se expresen de la manera particular que nuestra naturaleza demande. En éste
punto quizá no seamos felices, pero al menos podemos estar en paz. 



## Editado
¿Esa actividad es tan importante, o gratificante, como para justificar el tiempo que inviertes en ella, o solo es una forma de lidiar con un tormento? A través de algunas emociones podemos sentir dolor, tal es el caso del pesar, miedo, decepción, soledad, melancolía, o desespero. Tal aflicción puede ser insoportable al punto de sentirse como una punzada. Algunos dicen que el miedo corta más profundo que las espadas. Debemos responder a este sentimiento de alguna manera, y la acción que tomemos, o la falta de acción, tendrá repercusiones. Nosotros escogemos si conquistar nuestras emociones, o mirar a otro lado.

# Distracción: entre más ruidosa, mejor
La distracción es una de las tácticas más comunes para evitar el dolor. Comenzaremos la búsqueda por algo más ruidoso que nuestros pensamientos, que consuma completamente toda nuestra atención, torne nuestra habilidad para pensar inútil, como dejar de existir de forma momentánea. No nos compete el decidir si una actividad en particular es constructiva o destructiva, sino la razón por la cual nos encontramos seducidos ante ella: la promesa de confort barato. Sí, podremos encontrar alivio momentáneamente. Sin embargo, al despertar de ese dulce sueño, el dolor puede volver más fuerte. Es entonces cuando comienza otra vez el ciclo de perseguir ese estado letárgico.

# Explorando el concepto de conquistar emociones

La alternativa no es tan agradable, ni fácil, pero ofrece una manera de adquirir tranquilidad de una manera estable; conquistar nuestras emociones. Dicha tarea consiste no solo en hacer las pases con el sentimiento, sino en absorber su impacto y tener el coraje de moderarlo. Nos permitimos coexistir, explorar y comprender la sensación, sus raíces, y su significado. Sin embargo, no podemos dejar que nos consuma. Incluso si algunos tormentos son severos y no
queremos dirigirles la mirada, la decisión del cómo actuamos recae en nosotros. Debemos armarnos de valor para decidir qué es lo mejor y tomar acción de manera acorde.

# Una forma prudente de conquistar nuestras emociones

Incluso si conquistar nuestras emociones es el ideal que debemos esforzarnos por conseguir, a veces el golpe es abrumador, capaz de derribarnos. ¿Deberíamos abandonar nuestra búsqueda? No. En lugar de ello, encontrar una  forma más razonable de alcanzar tal meta es la respuesta correcta, lo cual es  imposible si tenemos la delirante percepción de nosotros mismos como seres invencibles, o sin ninguna falla. Nosotros flaquearemos. Sin embargo, tener resiliencia tiene un mayor impacto que nunca errar. En otras palabras, debemos apegarnos al modelo lo mejor que nuestra habilidad lo permita. Si el peso es demasiado agobiante, lo podemos soltar, arrastrarlo, o descansar y comenzar de nuevo mañana.

La futilidad de usar la distracción como solución es evidente; no solo será efímera e insostenible, también la emoción que tememos podría reavivarse en cualquier momento a raíz de cualquier situación que nos encontremos. En vez de esto, debemos adoptar la estrategia de conquistar nuestras emociones, tener el coraje de no mirar a otro lado, y estar dispuestos a aceptar esa parte del ser. A medida que dejamos de luchar contra nosotros mismos, tranquilidad aparecerá, y existirá suficiente espacio para que las emociones respiren, para que se expresen de la manera particular que nuestra naturaleza demande. En este punto quizá no seamos felices, pero al menos podemos estar en paz. 
