---
lang: es
title: El cambio puede ser aterrador, emocionante, o solo ser
excerpt:
type: post
tags: []
---
Podemos estar tan distraídos por lo que puede ser, lo que no es, y con qué debería ser que ignoramos lo que es y en lo que se está tornando.

Todo cambia. Tomamos consciencia de esa idea fácilmente cuando algo fuera de nuestro día a día aparece: un adiós, un desastre, o el final de un ciclo. Para mí, viene en la forma de una graduación, mirar al cabello sal y pimienta de mi madre, observar una flor abrir sus pétalos, después marchitarse, para finalmente ser reemplazada por un nuevo capullo semanas después.

Nuestra perspectiva del cambio es una de las pocas cosas sobre las que tenemos control. Cuando consideramos el cambio y cuán frágil es lo que nos rodea, una reacción natural es miedo. Sin embargo, también puede traer experiencias que van más allá de nuestra imaginación; el cambio puede ser emocionante. Nuestra perspectiva puede sobrepasar nuestros sesgos personales, dejando a un lado lo que sería bueno o malo para nosotros, permitiéndonos alcanzar un mayor entendimiento del cambio y tomar mejores decisiones.

## El cambio puede ser intimidante

Podemos ver cuán atemorizante puede ser el cambio cuando consideramos el cómo su resultado no se asemeja a la idea que teníamos prevista, cómo nuestra voluntad falla en dictar exactamente el camino que toma, y especialmente cuán frágil es lo que nos rodea, como la presencia de persona en nuestra vida, lo que hacemos, los medios para hacerlo, la habilidad y el tiempo.

Al mínimo indicio de cambio, podemos estar tentados a aferrarnos a lo que tememos perder. Sin embargo, existe una mejor alternativa que sucumbir al miedo. Usamos esa poderosa emoción como un recordatorio de cuánto nos importa, como una oportunidad para sentirnos afortunados de que aún disfrutamos de su presencia y podemos aprovecharlo al máximo.

Hemos construido un castillo de arena, pero las olas comienzan a golpear nuestras paredes. Nosotros podemos persistir e intentar mantener nuestras torres. A pesar de nuestros esfuerzos, la marea está subiendo. No es una locura desear que nuestro trabajo y esfuerzo se mantengan, sino ir en contra del mar.

## El cambio puede ser emocionante

Podemos ver que, al otro lado del espectro, el cambio también puede ser emocionante.

El cambio mantiene su curso, y seguimos siendo incapaces de predecir su resultado de manera certera. Pero esta aleatoriedad puede ser algo que busquemos. El cambio nos presenta experiencias que pudiéramos nunca haber concebido, un crecimiento que nunca podríamos haber obtenido de otra manera, nos muestra un lado del mundo y de nosotros, el cual nunca hubiésemos creído que existía.

Si nos quedásemos dentro de nuestro caparazón, no veríamos nada. Es el cambio quien pone nuestro mundo de cabeza y demanda de nosotros que hagamos algo con lo que tenemos.

Sí, puede que no tengamos el mismo castillo de arena. Pero siempre podemos reconstruir. Tenemos la oportunidad de elegir un mejor terreno, escoger un estilo innovador, o decidir que queremos una estructura completamente diferente.
El cambio puede simplemente ser

Podemos ver los cambios más allá de nosotros mismos, no solo en relación con nosotros, o cómo pueden representar un beneficio o una pérdida.

Existe inestabilidad en cuanto al cómo vemos al bien y al mal. ¿Cuán rápido lo malo pasa a ser bueno cuando notamos que nos beneficia, así que estamos amargados, enojados, o tristes hasta que no lo estamos? Lo mismo sucede con el bien.

Ya sea por miedo o por ansias, podemos estar saturados con lo que podría ser, con lo que no es, y con lo que pensamos que debería ser. En esos momentos, nos beneficiaría la claridad que viene de mirar al cambio más allá de nosotros mismos.

De tal forma, debemos dejar de lado momentáneamente lo que nos gusta o disgusta, la forma en cómo nos impactará, y ocuparnos con el qué sucedió, el por qué, y el cómo. Puede que las respuestas no tengan nada que ver con nosotros.

Obtenemos así un mayor entendimiento de lo que tenemos a la mano, y estamos mejor preparados para decidir cómo actuar.

El mar solo estaba siendo el mar; la marea subió, las olas chocaron. Nuestro castillo de arena simplemente estuvo allí.

## Acostúmbrate a la idea del cambio

Necesitamos familiarizarnos con la idea del cambio y estar conscientes de nuestra perspectiva de ella.

No tenemos que esperar a una interrupción de nuestra vida cotidiana para apreciar cambios: haz un esfuerzo constante por notar cambios diminutos, contrastar objetos nuevos con aquellos que han experimentado el paso del tiempo, observa cómo han crecido otras personas y tú mismo, ve cómo sus caminos se alejan y se juntan, considera la ausencia de aquello que ya no está.

Nuestra perspectiva del cambio es uno de los pocos aspectos que controlamos, ya sea alarmante, emocionante, o intentemos verla tal y como es. Cuando le prestamos atención a nuestras emociones, sea el miedo o emoción por el futuro, ellas realzan lo que nos importan, y guían nuestras acciones bajo diferentes luces. Al mirar las cosas simplemente como son, adquirimos un entendimiento objetivo y aclara nuestro juicio. Con ambas, podemos estar más preparados para navegar el cambio.

Lo que el mar se ha llevado ya no está. Cae en nuestras manos el qué hacer ahora. Escuchamos diferentes consejos y decidimos.
