---
lang: es/en
title: My Title
type: post
tags: [linux, cli]
---

Una historia, incluso si es ajena a nuestra realidad, puede ser la chispa que
de inicio a una nueva aventura, refresque nuestra motivación, o plante las
semillas que quizá un día florescan, o quizá no. Nuestros objetivos pueden diferir
enormemente de los de otras personas en cuanto a su complejidad, contexto y
motivos. A pesar de ello, existen constantes en cada meta; toda propósito surge
de algo que nos trae significado o causa alguna emoción, habrán habilidades que
dominar y la responsabilidad de enfrentar preguntas vagas y difíciles de
responder. Quiero compartir contigo la particular historia de la
materizalización de Laotze's Dialogues, las ideas que lo hicieron cobrar vida,
y las dificultades aparecieron.

# Qué pasaría si...

Imagina que pudieras tomar actividades que disfrutes y combinarlas en una sola.
Leer es una forma increíble de explorar la forma de ver la vida desde la
perspectiva de grandes mentes y la nuestra, especialmente cuando nos lleva al
diálogo. "¿Qué pasaría si escribiera, en vez de solo leer?" me pregunté. Por
un largo tiempo, estaba satisfecho con ser mi lector. Sin embargo, el impulso
por expandir la escritura más allá de mi mismo apareció. Entonces seguí
haciéndome preguntas, "¿Cuál es el siguiente paso?". Un blog era la
opportunidad de conseguir tal meta; el proyecto promovería la búsquera de
nuevas ideas, requeriría formas creativas de expresión, y presentaría la
necesidad de hacer crecer mis habilidades como profesional, además de ser un
hogar donde mis textos pueden vivir, ser visitador y compartidos. Le di todo de
mi. 

# Una abrumadora lista de tareas

Una idea puede sonar increíble en papel, pero a veces no podemos imaginarnos el
tamaño del reto hasta que damos el salto. Hay muchas áreas en las que debía
trabajar antes de que la página estuviera lista, como la parte técnica, la
escritura, las traducciones, y todo aquello que no pude predecir. Era
abrumador. Tal impacto puede ser el final de muchas ideas. No obstante, no
tenemos que hacerlo todo al mismo tiempo. Descompuse el proceso en un plan con
la estructura general y los pasos a seguir, dejando espacio para lo inesperado.
Enfocarse únicamente en un fragmento del problema, podemos endenter mejor su
naturaleza, así estando más cerca de la solución. Aún así, no todos los
obstáculos fueron tan directos.

# Incertidumbre, bastante de ella

Hubieron retos que tenía una característica en común; estos no tenían una
solución simple. La creación del blog no solo puso a prueba mis habilidades,
sino también a mi como persona. Otros de los aspectos a enfrentar era la
incertidumbre. Las falta de destrezas es fácil de abordar; adquires
conocimiento del área, capacidad para resolver problemas, práctica, y estás
listo. A pesar de ello, cómo confrontas una situación que no tiene una
respuesta absoluta? Plantéate la pregunta de cómo tomarías un medio artístico,
siendo estos flexíbles y sin límites, y darte una forma arbitraria? ¿Cuánto de
ti estarías dispuesto a verter sobre esta pieza de arte? ¿A cuánto de ti estarías
dispuesto a renunciar por tus ideales?

Estar completamente preparado y tener certeza absoluta no son requerimientos
para perseguir cualquier objetivo. Hasta la fecha, aún existen incertidumbres y
una gran cantidad de habilidades a dominar en lo que respecta a Laotze's
Dialogues, aspectos constantes en cualquier meta que nos propongamos. Pese a
esto, a nuestra propia escala y ritmo, debemos tomar el primer paso ahora
mediante la planificación del qué y cómo, puliendo nuestra destrezas,
organizando nuestro recursos, objetivamente evaluando nuestro progreso,
aprendiendo de nuestros errores, presentando nuestra respuesta única ante las
preguntas vagas, y repitiendo el proceso. La complejidad de mi escritura ha
aumentado; va más allá de mi, el proceso es arduo, y nunca he disfrutado tanto
escribir y leer tanto como ahora. 

Una historia, incluso si es ajena a nuestra realidad, puede ser la chispa que dé inicio a una nueva aventura, refresque nuestra motivación, o plante las semillas que quizá un día florezcan, o quizá no. Nuestros objetivos pueden diferir enormemente de aquellos de otras personas en cuanto a su complejidad, contexto y razón. A pesar de ello, existen constantes en cada meta. Como todo propósito surge de algo que nos trae significado o causa alguna emoción, la existencia de habilidades que dominar y la responsabilidad de enfrentar preguntas vagas y difíciles de responder. Quiero compartir contigo la particular historia de la materialización de Laotze's Dialogues, las ideas que lo hicieron cobrar vida, y las dificultades aparecieron.

# Qué pasaría si...

Imagina que pudieras tomar actividades que disfrutes y combinarlas en una sola. Leer es una manera increíble de explorar la forma de ver la vida, tanto de grandes mentes como la nuestra, especialmente cuando nos lleva al diálogo. "¿Qué pasaría si escribiera, en vez de solo leer?", me pregunté. Por un largo tiempo, estaba satisfecho con ser mi lector. Sin embargo, el impulso por expandir la escritura más allá de mí mismo apareció. Entonces seguí haciéndome preguntas. "¿Cuál es el siguiente paso?". Un blog era la oportunidad de conseguir tal meta; el proyecto promovería la búsqueda de nuevas ideas, requeriría formas creativas de expresión, y presentaría la necesidad de hacer crecer mis habilidades como profesional, además de ser un hogar donde mis textos pueden vivir, ser visitador y compartidos. Le di todo de mí. 

# Una abrumadora lista de tareas

Una idea puede sonar increíble en papel, pero a veces no podemos imaginarnos el tamaño del reto hasta que damos el salto. Hay muchas áreas en las que debía trabajar antes de que la página estuviera lista: caso de la parte técnica, la escritura, las traducciones, y todo aquello que no pude predecir. Era abrumador. Tal impacto puede ser el final de muchas ideas. No obstante, no tenemos que hacer todo al mismo tiempo. Descompuse el proceso en un plan con la estructura general y los pasos a seguir, dejando espacio para lo inesperado. Al enfocarse únicamente en un fragmento del problema, podemos entender mejor su naturaleza, así estando más cerca de la solución. Aun así, no todos los obstáculos fueron tan directos.

# Incertidumbre, bastante de ella

Hubo retos que tenían una característica en común; estos no tenían una solución simple. La creación del blog no solo puso a prueba mis habilidades, sino también a mí como persona. Otros de los aspectos a enfrentar era la incertidumbre. La falta de destrezas es fácil de abordar; adquieres conocimiento del área, capacidad para resolver problemas, práctica, y estás listo. A pesar de ello, ¿cómo confrontas una situación que no tiene una respuesta absoluta? Plantéate la pregunta de cómo tomarías un medio artístico, siendo estos flexibles y sin límites, y darte una forma arbitraria. ¿Cuánto de ti estarías dispuesto a verter sobre esta pieza de arte? ¿A cuánto de ti estarías dispuesto a renunciar por tus ideales?

Estar completamente preparado y tener certeza absoluta no son requerimientos para perseguir cualquier objetivo. Hasta la fecha, aún existen incertidumbres y una gran cantidad de habilidades a dominar en lo que respecta a Laotze's Dialogues, aspectos constantes en cualquier meta que nos propongamos. Pese a esto, a nuestra propia escala y ritmo, debemos tomar el primer paso ahora mediante la planificación del que y cómo, puliendo nuestras destrezas, organizando nuestros recursos, objetivamente evaluando nuestro progreso, aprendiendo de nuestros errores, presentando nuestra respuesta única ante las preguntas vagas, y repitiendo el proceso. La complejidad de mi escritura ha aumentado; va más allá de mí, el proceso es arduo, y nunca he disfrutado de escribir y leer tanto como ahora.